## Java 예상질문 1

### Java에서 불변 객체(Immutable Object)는 무엇인가요?

💡 불변객체는 재할당은 가능하지만, 한번 할당하면 내부 데이터를 변경할 수 없는 객체

- 즉, 객체에 값을 할당하면 내부 데이터를 변경시킬 수 없다는 것입니다. **대표적인 예로 String, Integer, Boolean 등이 있습니다.**
- String은 `String str = "a"`, `str = "ab"` 이런 식으로 사용하기 때문에 값이 변경한다고 생각하여 불변객체가 아닌 것으로 착각하기 쉽습니다.
- 하지만 이것은 str이 처음에 참조하고 있는 **"a"값이 "ab"로 변경되는 것이 아니라 "ab"라는 새로운 객체를 만들고 그 객체를 str이 참조하게 하는 것**입니다.
-

### Java에서 Wrapper Class란 무엇인가요?

- Java에서 Wrapper Class는 기본 데이터 타입(primitive data types)을 객체로 감싸는 클래스를 말합니다.
- 기본 데이터 타입에는 int, double, char, boolean 등이 있습니다. 이러한 기본 데이터 타입은 객체 지향 프로그래밍에서 유용하지 않을 수 있습니다.
- 그래서 기본 데이터 타입을 객체로 취급해야 하는 경우 Wrapper Class를 사용합니다.
- 추가적으로 기본자료형과의 차이점은 **null값을 지원하며** **객체의 값을 비교하기 위해서는 ==동등연산자가 아닌 equals() 메소드를 사용**해야한다는 차이점이 있습니다.

### 추상클래스와 인터페이스를 비교해보세요.

**추상클래스**

- 추상클래스**는 abstract키워드로 선언되어 있거나 클래스에 하나 이상의 추상메소드가 포함되어있는 클래스입니다.**
- 추상메서드가 없어도 추상클래스로 선언할 수 있으나 하나라도 있으면 무조건 추상클래스로 선언되어야 합니다.
- 단독으로는 객체를 생성할 수 없으며, 상속을 위한 상위 클래스로 활용하기 위해 사용합니다.
- **즉, 추상 클래스의 추상 메서드를 하위 클래스가 구체화하여 기능을 확장하는 데 목적이 있습니다.**

**인터페이스**

- 인터페이스는 interface 키워드를 사용하여 선언하며, 추상메서드의 집합이라고 할 수 있습니다.
- 내부에 구현되어 있는 것이 전혀 없기 때문에 인터페이스를 implement한 클래스에서 추상메서드를 구현하여 사용합니다.
- 구현 객체의 같은 동작을 보장하기 위한 목적으로, 공통적으로 사용되는 기능을 명시하고 구현을 강제하기 위해 사용됩니다.

**차이점**

- 서로 다른 목적을 가지고 있습니다.
- 추상클래스는 추상메서드를 하위클래스가 구체화 하여 기능을 확장하는데 목적이 있습니다.
- 인터페이스는 정의된 기능 구현을 강제하여 상속받은 클래스들의 같은 동작을 보장하는데 목적이 있습니다.
- 추상클래스는 단일 상속이지만 인터페이스는 다중상속이 가능합니다.
  ***

### **[ 추상클래스와 인터페이스의 차이 ]**

- 추상클래스
  - 단일 상속만이 가능하다.
  - 모든 접근 제어자를 사용할 수 있다.
  - 변수와 상수를 선언할 수 있다.
  - 추상 메소드와 일반 메소드를 선언할 수 있다.
- 인터페이스
  - 다중 구현이 가능하다.
  - public 접근 제어자만 사용할 수 있다.
  - 상수만 선언할 수 있다.
  - 추상메소드만 선언할 수 있다.

### Java에서 static에 대해서 아는대로 설명해보세요.

- **static으로 선언한 변수, 메소드가 처음 설정된 메모리 공간이 변하지 않는다.**
- 이러한 변수와 메소드를 정적 변수, 정적 메소드라고 한다.
- static을 사용하면 쉽게 접근 할 수 있고 공통의 메모리를 가지기 위해 사용한다.
- 클래스를 설계하는 경우 공통으로 사용하는 것에 static을 붙여서 사용하며, static을 붙인 메서드는 호출시간이 짧아져서 효율이 높아지는 장점이 있다.

### Java와 C언어의 차이는 무엇인가요?

- 자바는 객체지향 언어이고, C언어는 절차지향 언어로 순차적으로 읽어가는 방식이다.
- 자바는 클래스로 인해 재사용성이 있고, 다형성, 캡슐화 등의 장점이 있지만 메모리를 많이 사용하고 속도가 상대적으로 느리다.
- C 언어는 하드웨어를 직접 제어할 수 있는 언어로 속도를 요하는 프로그램 등에서 사용한다. 프로그램의 목적에 따라 언어를 사용하게 된다.
- java의 메모리는 gc가 관리해 주지만 c의 메모리는 개발자가 직접 할당과 해제를 해 줘야합니다.
- 그리고 java는 jvm위에서 실행되기 때문에 운영체제에 독립적이지만 c언어은 각 플랫폼에 따라 개별적으로 컴파일하고 링크해야 하기 때문에 운영체제에 의존적입니다.

### 클래스, 객체, 인스턴스 차이에 대해 설명해보세요.

- **클래스는 객체지향 프로그래밍에서 특정 객체의 속성과 행위를 정의하는 설계도**라고 할 수 있습니다. 클래스는 멤버변수와 메서드로 구성되며 멤버변수는 해당 클래스의 객체들이 가질 수 있는 상태를 정의하고, 메서드는 객체들이 수행할 수 있는 행위를 정의합니다.
- **객체**는
  클래스(Class) 란 객체를 만들어 내기 위한 설계도 혹은 틀
  클래스에 의해 정의된 설계도를 따라 만들어진 실체로, 객체는 클래스의 인스턴스입니다. 객체는 메모리에 할당되며 각 객체는 고유한 상태를 가지고 클래스에 정의된 행위(메소드)를 수행할 수 있습니다.
- **인스턴스**는 클래스의 객체를 의미합니다. 클래스를 통해 객체를 생성할 때마다 새로운 인스턴스가 생성되는 것입니다. 인스턴스는 클래스에 정의된 속성과 행위를 가진 객체로 각 인스턴스는 고유한 상태를 가집니다. 객체가 특정 클래스의 인스턴스라는 것은 해당 객체가 해당 클래스의 설계도에 따라 생성되었다는 것을 의미합니다.
- 즉, 클래스는 객체의 설계도이며, 객체는 클래스에 정의된 속성과 행위를 가진 실체입니다. 인스턴스는 클래스의 객체를 나타내는 용어로 사용되며 클래스로 부터 생성된 객체를 의미합니다.

[[Java] 클래스, 객체, 인스턴스의 차이](https://gmlwjd9405.github.io/2018/09/17/class-object-instance.html)

### 객체지향 프로그래밍의 4가지 특징에 대해 말해보세요.

1. **추상화**
   - 공통성과 본질을 모아 추출하는 것
   - 예시 : 서울의 지하철 노선도
     - 서울의 지리를 추상화시켜 보여주는 대표적인 예
   - 따라서, **추상화는 객체의 공통적인 속성과 기능을 추출하여 정의하는 것**
2. **상속**
   - 기존의 클래스를 재활용하여 새로운 클래스를 작성하는 자바의 문법 요소
   - **상위 클래스로부터 확장된 여러 개의 하위 클래스들이 모두 상위 클래스의 속성과 기능들을 간편하게 사용할 수 있도록 함**
   - 반복적인 코드를 최소화하고 공유하는 속성과 기능에 간편하게 접근
   - 매서드 오버라이딩을 사용하여 내용을 재정의할 수도 있음
3. **다형성**
   - **어떤 객체의 속성이나 기능이 상황에 따라 여러가지 형태를 가지 수 있는 성질**
   - 즉, 어떤 객체의 속성이나 기능이 그 맥락에 따라 다른 역할을 수행할 수 있는 객체 지향의 특징
   - 대표적인 예로, 메서드 오버라이딩, 메서드 오버로딩
     - 오버라이딩 : 부모클래스의 메서드와 같은 이름, 매개변수를 재정의 하는 것
     - 오버로딩 : 같은 이름의 함수를 여러 개 정의하고, 매개변수의 타입과 개수를 다르게 하여 매개변수에 따라 다르게 호출할 수 있게 하는 것
4. **캡슐화**
   - 클래스 안에 서로 연관있는 속성과 기능들을 하나의 캡슐로 만들어 데이터를 외부로부터 보호하는 것
     - 데이터 보호 : 외부로부터 클래스에 정의된 속성과 기능들을 보호
     - 데이터 은닉 : 내부의 동작을 감추고 외부에는 필요한 부분만 노출
   - 즉, **외부로부터 클래스에 정의된 속성과 기능들을 보호하고, 필요한 부분만 외부로 노출될 수 있도록 하여 각 객체 고유의 독립성과 책임 영역을 안전하게 지키고자 하는 목적이 있음**
   - 접근 제어자와 getter/setter를 사용해 캡슐화를 구현할 수 있음

### 가비지 컬렉션에 대해 말해보세요.

- 가비지 컬렉션은 JVM의 메모리 관리 기법 중 하나로 시스템에서 동적으로 할당됐던 메모리 영역 중에서 필요없어진 메모리 영역을 회수하여 메모리를 관리해주는 기법입니다.

GC의 작업을 수행하기 위해 JVM이 어플리케이션의 실행을 잠시 멈추고, GC를 실행하는 쓰레드를 제외한 모든 쓰레드들의 작업을 중단 후 (Stop The World 과정) 사용하지 않는 메모리를 제거(Mark and Sweep 과정)하고 작업이 재개됩니다.

++ GC의 작업은 Young 영역에 대한 Minor GC와 Old 영역에 대한 Major GC로 구분됩니다.

### JVM에 대해 말해보세요.

- JVM은 스택 기반으로 동작하며, Java Byte Code를 OS에 맞게 해석 해주는 역할을 하고 가비지컬렉션을 통해 자동적인 메모리 관리를 해줍니다.
- JVM은 Java Virtual Machine, 즉 **자바 가상 머신**의 약자를 따서 줄여 부르는 용어이다. JVM은 OS와 Java 애플리케이션 사이의 중개자 역할을 한다. JVM은 자바 바이트코드를 실행할 수 있는 환경을 제공해준다. 이를 통해 자바 바이트 코드가 플랫폼에 독립적으로 어디서든 실행될 수 있게 한다. 즉, JVM 덕분에 **OS에 상관없이** 어디서든 JAVA 애플리케이션을 실행할 수 있게 된다.
